• ПМП (Первая Медицинская Помощь)

! Выделите и скопируйте нужную отыгровку (Ctrl+C), в игре откройте консоль (F8) и вставьте туда скопированный текст (Ctrl+V).

• Термины

- Реанимация – совокупность мероприятий по оживлению человеческого организма, находящегося в состоянии клинической смерти.

- СЛР – сердечно-легочная реанимация - комплекс неотложных мероприятий, включающих непрямой массаж сердца и искусственное дыхание с целью поддержания минимального кровообращения и защиты головного мозга человека до момента восстановления эффективного самостоятельного кровообращения.

- Фибрилляция желудочков – это то, что называют остановкой сердца. Сопровождается частичной или полной потерей функции кровообращения. При этом пульс может сохраняться, но не прощупываться.

- Крупная фибрилляция – вид фибрилляции, при котором на графике ЭКГ видны «флажки» большого размера. Дефибриляция показана.

- Мелкая фибрилляция – вид фибрилляции, при котором на графике ЭКГ видны «флажки» малого размера. Дефибриляция противопоказана. Для начала непрямой массаж сердца и адреналин. 

- Изолиния – полная остановка сердца. На графике ЭКГ видна прямая линия. Дефибриляция показана в срочном порядке.

• Инструкция по проведению реанимации

- 1) Определить пульс.
- 2) Определить наличие дыхания.
- 3) Надеть пациенту на голову маску, подключить к ней мешок амбу.
- 4) Сдавливать мешок амбу, надавливать руками на грудь пациента в области 4-ой пары ребер (далее – массаж сердца).
- 5) Ввести человеку Адреналин, при длительной фибрилляции – Лидокаин или Амиодарон.
- 6) Проводить дефибриляцию при крупной фибрилляции или изолинии.

• Непрямой массаж сердца и дефибриллятор

me запрокинул голову пациента
do Голова пациента запрокинута.
me сняв верхнюю одежду с пациента, начал непрямой массаж сердца
me начал делать пациенту искусственное дыхание "рот в рот"
me поднёс руку к сонной артерии пациента
do Пульс прощупывается?
*Далее ожидаем ответ игрока /do Да. или /do Нет.*
*Но это не всегда получается с первого раза, и тогда вы в ход должны взять дефибриллятор и сделать разряд; Всего у вас 3 попытки*
do Дефибриллятор лежит на полке.
me подсоединив аппарат к розетке, взял дефибриллятор в руки
do Дефибриллятор заряжен.
me положил аппарат на грудь пациента
me сделал разряд
do Сердце запустилось?
*Далее ожидаем ответ игрока /do Да. или /do Нет.*
*Всего попытки у вас 3; Если неудачно, то повторяете еще 2 раза*
*Если не вышло с 3-ёх попыток, то констатируем смерть*